老鷹隊昨天作客活塞隊，「豪小子」林書豪扮演關鍵要角，終場一分鐘連拿六分，包括讀秒階段四罰全中，加上卡特繳出本季新高十八分，攜手助隊以九十八比九十五險勝。老鷹本季首度三連勝，賽後林書豪在個人社群上寫道，「三連勝，每一場我們都在變得更好。」

此役連恩頂替柯林斯先發繳出十五分、十七籃板「雙十」成績，他說：「一開始我們很多失誤、錯失很多投籃，但我們就是拚、堅持比賽，拚到最後拿到了勝利，讓我們帶著很棒的感覺去過耶誕節。」

而今年最受矚目的耶誕大戰莫過於勇士與湖人隊的對決，這也是勇士與詹姆斯的球隊連續四年在這特殊節日交鋒，昨天在最後關頭上籃得手、幫助勇士以兩分差擊敗快艇隊的柯瑞談到此話題說：「過去四年我們見過他很多次，所以那氣氛會有很趣，包括今年在內，將是我們與他連四年在耶誕節交手，應該會很好玩。」

格林則表示，自己不在乎詹姆斯穿上的是湖人球衣，對他來說這一點也不重要，「我在乎的是他所屬的球隊，顯然這將是嚴峻的挑戰，他們現在有很多人打得很好，庫茲馬提升了比賽水準、鮑爾的表現也很棒。」而這也是詹姆斯生涯第十三次耶誕大戰，他說：「我當然想在家裡陪伴家人，不過如果我必須做點別的事情，打籃球也是很酷的事。」