中國駐美大使崔天凱日前在華盛頓表示，當前中美關係並非處於「冷卻期」，而是處在「熱身期」，為今後雙方更多合作與協調而熱身，為中美關係實現更好發展而熱身。

當被問及如何看待美國有人渲染中美戰略對抗的問題時，崔天凱表示，有時候某些人會製造噪音，鼓吹自己的觀點，但長遠看不會得逞，因為他們的主張與兩國人民根本利益背道而馳。他希望人們不要受一些負面因素的支配或誤導。

中新社報導，崔天凱21日接受中國國際電視台（CGTN）採訪，在回答中美經貿關係及磋商進展時作上述表示。

「川習會」1日達成共識，貿易戰暫時休兵90天進入協商期，外界關切世界前兩大經濟體能否磋商達成共識，化解緊張局面。

崔天凱指出，中美雙方經濟團隊在川習阿根廷會晤後立即展開工作，並不斷加大努力。相關工作正在深化，期待磋商取得顯著進展。

他說，中美貿易摩擦升級損害兩國經濟，也影響了全球經濟成長前景。這就是為何那麼多國家、那麼多人表達了關切，並真誠希望兩國能找到妥善解決問題的辦法，從而緩解市場面臨的壓力。

崔天凱表示，在經貿磋商過程中，雙方應加強溝通和理解，平衡對待彼此關切。中方充分理解美方關切，希望美方同樣理解中方關切，不能苛求一方單獨作出妥協。

他指出，每個國家都面臨各自的問題和挑戰，也許都要進行經濟社會結構調整，對中國來說就是改革開放。中國堅持走和平發展道路，堅持推進改革開放。或許美國和其他國家也有類似需求，如果大家合作，將有助於各國實現國內發展目標。這不是零和遊戲，而是一個共贏的結果。