印度首都新德里空氣品質急遽惡化，廿三日與廿四日空汙指數創下今年新高，汙染程度竟比今年中沙塵暴侵襲時還嚴重。

路透報導，印度中央汙染控制委員會（CPCB）的監測報告顯示，新德里廿四日的空氣品質指數為四百四十九，廿三日則是四百五十。這項指數代表空氣中的細懸浮微粒（PM2.5）濃度，愈高表示汙染愈嚴重，這種細小空汙粒子會隨著呼吸深入肺部，影響健康。

在此之前，今年最高的空汙紀錄發生於今年六月十五日，當天因為沙塵暴影響，指數來到了四百四十七。這項指數只要高於一百，就可能造成危害。

印度氣象局表示，在新德里部分汙染嚴重區域，廿四日的汙染指數來到六百五十四，能見度僅有兩百公尺。

印度政府高層官員表示，這一波霧霾滯留新德里，可能是受到冷空氣壟罩、汙染物難以散去等因素影響。由交通工具、燃煤電廠、農村居民煮食取暖所產生的大量廢氣，全都滯留於城裡。

空汙指數到達「危急」程度，不僅傷害患有呼吸道疾病的人，就連健康成人也會受影響。

印度中央汙染控制委員會建議政府，在周三以前應暫時關閉工廠、停止建設工程並停駛柴油車。

印度當局在年初設下改善空氣品質的數項目標，截至目前沒一項達標。對此，政府當局甚至、新德里市政府，和鄰近縣市之間甚至相互指責，誰也不承擔責任，說是因為鄰近縣市執法不力，沒能禁止農民燃燒稻草梗。尋常民眾對於空汙的淡漠，更給了中央、地方政府沒把事情處理完善的藉口。

研究顯示，光在去年，印度的空汙就奪去一百廿四萬條人命。世界衛生組織報告指出，全球空汙最嚴重的前廿個城市，有十四個在印度，新德里排名第六。